（エクリプス･シャドウ）世界は…
私が守る！
（エクレール）はっ… きゃあっ！
（くれあ）う… くっ…
（アンサーたち）はあああー！
きゃあっ！
ぐっ… うっ…
（デッチ･アゲイン）ブラボー！
全てを覆ったシャドウの力
もはや プリキュアではない
さしずめ…
エクリプス･シャドウ
というところか
♪～
～♪
（あんな）
“名探偵キュアアルカナ”
（デッチ･アゲイン）
アメイジング！
（指を鳴らす音）
（デッチ･アゲイン）
ウソッチも 生で観劇するといい
君に借りた こいつのおかげで
大盛り上がりだ
（ウソノワール）
キュアエクレールが大王とは
どういうことだ！
全て 真実さ
俺も 最近 知ったんだ
アルカナ･シャドウの
見事な推理でね
（エクリプス･シャドウ）ん…
（ニジー）
ウ… ウソノワール様のお立場は？
（ゴウエモン）
どうなっちまうんだ？
（ウソノワール）ぐぬぬ…
（デッチ･アゲイン）な～に
あの王様は
すぐに消えるよ
（足音）
（くれあ）あっ…
（エクリプス･シャドウ）
終わりにしましょう
（シュシュタン）待つでシュ！
（エクリプス･シャドウ）あ…
（シュシュタン）んっ
んんん…
どいて
（シュシュタン）嫌でシュ！
くれあは
大王なんかじゃないでシュ！
（くれあ）やめて シュシュタン
あっ…
（くれあ）
るるかの推理は 外れたことがない
（シュシュタン）くれあ…
（エクリプス･シャドウ）
あなたも気付いていたはず
その子の瞳
あの星は…
彼らと同じだと
（シュシュタン）あ… シュシュ…
（くれあ）あ…
（あんな･みくる）えっ？
（ウソノワール）
な… なぜ 教えなかった!?
（ニジー）いっ！
（ニジー）おおお… お言葉ですが
ヤツは速すぎて
瞳を見ることなど不可能です
え？ 俺は気付いてたけど
（ニジーたち）はあ!?
（ニジー）だったら 言いたまえ！
（アゲセーヌ）
だったら 言うっしょ！
（ゴウエモン）
んなこと言ったってよ
（ウソノワール）
奈落に落としてやる！
（ニジー）落とさないで！
（ゴウエモン）すみません！
言い伝えでは
瞳に星を持つ者が
大王になるといわれてるの
（くれあ）え？
（シュシュタン）そんな話
知らないでシュ！
（マシュタン）私と るるかも
（くれあたち）あ…
（マシュタン）ファントムに行って
初めて知ったの
（ウソノワール）知らなくて当然
我ら 忘れられた種族に伝えられた
古き言い伝えだ
忘れられた種族？
そう
人間にも 妖精にも
忘れられた者たち
（くれあ）あ…
フフッ 驚きだよねえ
人間と妖精の絆で生まれた
トップオブリリー
それが 君の瞳に星を宿したのか
はたまた…
いずれにせよ
実にアンビリーバボーな展開だ
それが
るるかが私を倒そうとする理由…
（マシュタン）倒すんじゃないわ
（くれあ）えっ？
るるかは
あなたの心のマコトジュエルを
砕こうとしているのよ
砕くって？
エクレールの
マコトジュエルがなくなれば
プリキュアの力も 探偵の記憶も
また 消えちゃうでシュ！
（エクリプス･シャドウ）そうよ
（くれあたち）あっ…
パティシエ帆羽(ほわ)くれあとして
生きてもらう
（シュシュタン）あ…
（マシュタン）それが…
それが るるかの優しさなの！
（あんな）優しさなんかじゃない！
あっ…
（あんな）そんなこと…
（みくる）させない！
（あんな･みくる）
私たち 名探偵が！
（アンサーたち）くれあさん！
あっ
（２人）フフ…
（くれあ）あ…
うん！
オープン！
トップオブリリーフレグランス
プリキュア
ウェイクアップタイム
フローラルスピン
ブルーム
（エクレール）
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵キュアエクレール
私の答え 示しましょう
力は とっくに尽きているのに
立ち上がるとはね
フッ…
心だけは折れていないらしい
（エクレール）んっ…
話 聞いてなかったの!?
未來自由(ミラージュ)の書の予言どおりに
７の月に大王として覚醒した
エクレールを止めないと
世界がウソの影で覆われる！
（ミスティック）
ミスティックリフレクション！
重ねた推理じゃない！
決定的な証拠が
未來自由(ミラージュ)の書だなんて
おかしいでしょ!?
（エクリプス･シャドウ）くっ…
黙って！
（ミスティック）くっ…
（アンサー）うん
（ミスティック）あっ…
（アンサー）
自分で見つけた答えじゃない！
くれあさんが大王だったとしても
本当に 世界が
ウソの影で覆われるの？
きっと 解決方法が見つかるよ！
エクレールもいるし
るるかさんもいる！
（エクリプス･シャドウ）くっ…
（アンサー）
４人で一歩を踏み出せば
一歩の勇気が
答えになるから！
（エクレール）忘れたくない
だって 私
名探偵になれたんだから
こんなにも きらめいてる
仲間に巡り合えたんだから
（エクリプス･シャドウ）んっ…
（アンサーたち）んんっ…
はあっ！
（エクリプス･シャドウ）
あっ… ああっ！
（マシュタン）るるか！
るるか しっかり！
ん？
（エクリプス･シャドウ）
デッチ･アゲイン…
もっと… もっと 力を…
ダメよ！ これ以上
シャドウの力を使ったら…
（エクリプス･シャドウ）
世界を救うの！
（マシュタン）あっ…
アメイジング！
最終章にふさわしい覚悟
喜んで力を貸すよ シャドウ
ダメ～！
あっ…
（るるか）星？
くれあが ここにいた証拠と
大王に関する資料を処分して
あの力を
ロンドンの事務所に知られたら
くれあの身が危うい
くれあのマコトジュエルを取り返す
（るるか）シュシュタン
私たちが戻るまで
くれあを見守っていて
シュシュ…
（るるか）ううっ…
（ウソノワール）私には勝てぬ
（ウソノワール）
これが欲しいなら くれてやる
（足音）
ファントムの舞台に上がり
代わりのマコトジュエルを
持ってくればな
配役は…
キュアアルカナ･シャドウ
（ウソノワール）
大王になる者 瞳に星を宿す
それが 我ら種族の伝説
（るるか）やっぱり…
（マシュタン）あ…
（るるか）くれあ…
（エクリプス･シャドウ）
マコトジュエルを… 砕く
くれあさんの記憶をなくすことを
本当に望んでいるの!?
るるかさん！
（エクリプス･シャドウ）
あなたは仲間だから
キュアエクレールを守ると言った
でも 間違ってる
仲間だから…
仲間だからこそ 私の手で
キュアエクレールを止めるの！
♪「リキッド･アイス」
♪～
（エクレール）はっ！
（ポチタン）ぷいきゅあー！
（ウソノワールたち）ううっ…
（デッチ･アゲイン）あ…
アメイジング…
（アンサーたち）はあああー！
（エクレール）うっ…
（アンサー）ああっ！
（ミスティック）ああっ！
（エクリプス･シャドウ）
はあああ～っ！
（アンサーたち）ふっ！
（エクレール）いっ…
んっ…
（マシュタン）るるかを止めて
あっ…
あなたなら 止められる
（エクレール）マシュタン…
あ…
これって…
（マシュタン）お願い
（エクレール）あっ
お願い キュアエクレール
（エクレール）あ…
うん
（攻撃音）
（アンサーたち）わあっ！
あっ…
（アンサーたち）うっ… うう…
（エクレール）んっ…
（エクリプス･シャドウ）
世界が… ウソで覆われる
止めないと…
やめて！
私は アルカナと一緒にいたい！
シュシュタンとマシュタンと一緒に
みんなと…
みんなと一緒にいたい！
きらめきタイム！
るるかと一緒にいたい！
はっ…
（るるか）無理なの
（くれあ）はっ…
るるか！
（るるか）一緒にいられなくても
ただ あなたが
笑顔でいてくれれば それでいい
（くれあ）私は忘れたくない
キュアット探偵事務所で
過ごした日々を
あなたが認めてくれた私を！
（るるか）
忘れないで あなたのきらめきを
あなたは強い
（くれあ）あ…
（くれあ）もう… 二度と忘れない
（るるか）んっ…
（くれあ）教えて！
（るるか）あっ…
あなたの…
本当の答えを
（るるか）ん… はっ…
帆羽くれあよ
森亜(もりあ)… るるか
（くれあ）よろしく
（るるか）うん
わ… 私も…
私も一緒にいたい！
あなたと一緒に
一歩を踏み出したい！
（くれあ）フッ
並んで歩みたい！
るるか…
シャドウの力を打ち払っただと!?
“真実の石を抱く者 大王となる”
“そして
世界が嘘(うそ)の影で覆われる”
（アンサー）
もしかして 世界を覆う影って…
（ミスティック）ええ
（アンサー）るるかさんを…
るるかさんの世界を覆った影
（エクレール）フフ…
（るるか）フフッ
（２人）あ… フフッ
（るるか）あ…
（マシュタン）フッ…
（るるか）フフ…
～♪
（ジェット）フフッ
（ポチタン）ポチ～
（デッチ･アゲイン）
ぐぐっ… まだだ！
まだ生み出されたシャドウがいる！
（影）カ～ッハッハッ！
（アンサーたち）あっ…
私のせいで ごめんなさ…
（アンサー）大丈夫！
（るるか）あっ…
ウソを止めよう！
（ミスティック）
ええ！ 私たちの力で！
（エクレール）うん
それが… 名探偵だから
（るるか）あ…
あっ…
うん
オープン
シャインアルカナロッド
プリキュア
ウェイクアップタイム
輝きなさい 純白に
フラワータップ
（アルカナ）
真実を照らす白き光
名探偵キュアアルカナ
私の答え 示します
名探偵キュアアルカナ…
わあ…
おかえりなさい アルカナ
ただいま エクレール
（影の咆哮(ほうこう)）
（デッチ･アゲイン）
いけ シャドウ！
（影）ウォ～ ハッ！
アルカナスターシャイン
ウウアアア！
ガッ！ オオッ！
ウッ！
アアアアー！
アッ！
まだだ！
まだだ シャドウ！
（影）ヌハッ ヌハハハハ！
どうだ キュアアルカナ！
いや 君たち４人の力でも
止められまい！
（マシュタン）あら？
４人だなんて 誰が言ったの？
おとも妖精の出番でシュ！
シュシュタン
でばん でばん！
（アンサーたち）ポチタン！
（マシュタン）必ず うまくいく
占うまでもないわ
マシュタン…
あっ
うん
いきましょう
みんな！
（ポチタンたち）マコトジュエル
（アルカナ）アンサー
ミスティック
エクレール
（アンサーたち）オープン！
これが 私たちのアンサー！
プリキュア
スターディテクティブ！
キュアット解決！
（影）ウオオオ～ッ…
（デッチ･アゲイン）
くっ… 名探偵プリキュア！
（指を鳴らす音）
（デッチ･アゲイン）フッ！
あっ…
ん…
（アルカナ）んんっ…
まったく… 予想外の展開だった
（ウソノワール）案ずるな
んっ…
（ウソノワール）
大王は 予言どおりに現れていた
やはり未來自由(ミラージュ)の書は正しい
新たなる予言が 私の道を示すはず
（デッチ･アゲイン）んんっ…
（ウソノワール）出た！
（デッチ･アゲイン）何？
“1999年が終わりを迎えし時
全てがゼロになる”
“そして”
“真実の石を持つ者が
新たな歴史を作る”
真実の石…
マコトジュエルを持つ者がな
（アゲセーヌ）
マジ 超チョベリグ～！
（デッチ･アゲイン）
マコトジュエルを盗(と)ってくる
（アゲセーヌ）
…って どこにあるか
まだ未來自由(ミラージュ)の書に
出てないっしょ
（デッチ･アゲイン）
盗りに行くのは
時空の妖精が送っている
マコトジュエルさ
ご婦人に 在りかを尋ねるとしよう
しばらく留守にするよ
本気でいかせてもらう
（指を鳴らす音）
（るるか）
疲れた… アイス 食べたい
ねえ チュチュに
アイス 食べに来ない？
（るるか）行く
（あんな･みくる）私たちも！
（ポチタン）ポチ～！
（ジェット）僕も 僕も！
あっ 待って
その前に…
改めて よろしくお願いします
るるか先輩！
（るるか）“るるか”でいい
（ポチタン）るるか るるか！
（みくる）さすがに呼び捨ては…
プリキュアの先輩だし
（あんな）じゃあ かわいく
“るるっち”は？
ちょっと なれなれしいかも
え～っと だったら…
“るーたん”？
“るんるん”！
“るーるー”
“るるん”！
“ららるん”！
（みくる）ん～…
やっぱり “るるかさん”が
しっくりくるかも
（あんな･ジェット）ええ～…
（ポチタン）ポチ…
好きにして
（あんなたちの会話）
早く アイス 食べよう
フフッ そうね
（くれあ）行きましょう
♪～
～♪
（ポチタン）ポチー！
（るるか）パティスリーチュチュで
マコトジュエルが盗まれた
（くれあ）きっと
さっきのお客様の落とし物よ
（あんな）
でも 盗まれた物が分からない
（みくる）
分からない物をどうやって捜すの!?
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“ただいま、
キュアット探偵事務所”
（アルカナ）
そのナゾ！ キュアット解決！